ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
ひょんな出来事から　やってきたこの場所は
陰差陽錯入深宮
遥か遠くにあった　煌びやかな舞台
天邊樓宇今咫尺
ハっとする程　鮮やかな世界があるんだと知った
浮世紛繁方知曉
あなたの無理難題に　応えていくその度に
難解疑案頻接踵
あっと言わせるような　奇想天外な答え合わせで
奇想妙解豁然開
辿り着いたその先に　新しい景色が待っているんだ
柳暗花明又一村
あの頃は想像もしていない
往日何曾思明日
未来が咲き始めている
含苞蓓蕾始方綻
こんな日々も悪くはないかな
此般歲月亦安然
ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
三入水晶宮
呼び出しですか？
有人找我嗎
療所の女官から？
診所的宮女？
ええ　猫猫に会いたいそうよ
嗯 她說想見貓貓
ごめんね　煎じてもらった薬
對不起 你幫我煎的藥
ここで　飲んでいけばよかったんだけど
我應該在這裡吃完再去的
昨日の女官に見られてしまって
被昨天那位宮女看到了
困ったわ
傷腦筋了
医官以外は　薬を作っては　いけないものね
除了太醫 不允許其他人製藥
申し訳ありません
非常抱歉
おとがめがあるかしら
你被責備了嗎
いえ　それは…
那倒沒有
ただ…
只是…
話してちょうだい
但說無妨
はい
好的
しばし　猫猫を貸してくれないか　とのことです
說是想要暫時借用貓貓一下
猫猫を？
借貓貓？
愛藍　桜花を呼んでちょうだい
愛藍 幫我叫櫻花過來
は…はい
好…好的
呼び出しをくらってしまった
被傳喚了
さ　急ぎましょ
走 趕快過去吧
わざわざお目付け役まで
還特意派人送我去
深緑と申します
我叫深綠
緑がかった目
綠色的眼睛
玉葉さまと同じ　西方の生まれか
她和玉葉妃一樣來自西方嗎
昨日は　肝っ玉母ちゃんに見えたけど
昨天她看起來像一位堅強的媽媽
落ち着いて話すと　聡明な印象だな
現在說起話來 感覺十分機敏
何にせよ　お茶まで出されて気が引ける
不管怎樣 端出茶來就讓我感到不自在
昨日は失礼いたしました
昨天失禮了
貴妃のところの方とは　つゆ知らず
我不知道你是貴妃身邊的人
いえ
沒關係
貴妃とは　玉葉さまの官名だ
貴妃是玉葉妃的官名
宮の外の女官は　官名で呼ぶことが多い
後宮外的宮女 通常會以官名稱呼
お呼びだてしたのは　頼みたいことがあるからでして
我找你是有事相求
どうぞ
請說
賢妃・梨花妃の
想麻煩你幫賢妃 梨花妃所在的
水晶宮の下女に　薬を作っていただきたいのです
水晶宮的一位丫鬟製作藥物
それが　どういうことか分かってるの
你知道這代表什麼嗎
医官以外が薬を作っていると　もし表沙汰になったら
如果被人知道太醫以外的人在製藥
重々　承知しております
我十分清楚後果
何か理由があるようで
聽起來是有什麼理由
猫猫
貓貓
すいません　話だけでも
不好意思 但說無妨
よろしいのですか
真的可以嗎
事情をお聞かせいただけますか
願聞其詳
ありがとうございます
非常感謝
こちらの洗濯場に来ていた
那丫鬟會來這裡的洗衣場
顔なじみの下女でして
我和她挺熟
キャラバンの時期から
從商隊來的時候開始
倦怠感や微熱が　続いているようでした
她就一直身體疲倦 低燒不斷
それが　妙なせきまで出るようになって
還出現了奇怪的咳嗽症狀
一度　しっかり　休みを取るように言ったのです
我讓她好好休息一段時間
ところが　それから　ばったり姿を見せず
但後來再也沒見到她
洗濯場を変えた　あるいは係が変わったのでは
是換去別的洗衣場 或是換了工作嗎
だとしても　あのせきは　一度診ておくべきです
就算如此 她那咳嗽還是得好好檢查一下
つまり診療所にも来てないと
也就是說她之後沒來過診所嗎
はい　上からのお許しが　出なかったのかもしれません
是的 也許是上層不允許她出來
水晶宮の悪いところだ
這就是水晶宮不好的地方
下女が許しを請う相手なら
丫鬟們若想取得許可
梨花さまではなく侍女頭だ
不是請示梨花妃 而是侍女長
願い出たところで　無視された可能性が高い
而且提出的請求很可能被忽視
その下女を見なくなって　もう半月になるのです
我已經半個月沒見到那位丫鬟了
半月？
半個月？
面倒くさいことになったわねえ
事情變麻煩了
本当にいるのかしら　そんな下女
那位丫鬟真的存在嗎
調べる必要はあるかと
有調查的必要
妙なせきか
奇怪的咳嗽嗎
もし感染するものなら　放っておけない
如果有傳染性的話 就不能忽視
水晶宮だけで　終わらない問題だ
不然到時候就不只是水晶宮的問題了
こういうの　気になる性格なのは分かるけど
我知道你對這種事很在意
ちゃんとお伺いは立てなさいね
但行動前一定要取得許可
突っ走るのは　良くない癖よ
冒然行事可不好
はい
好
焦っても仕方ない
著急也沒用
まずは　壬氏さまに　取り次いでもらうとして
得先告知壬氏大人
今できることを…
我現在能做的是…
ちょっ　猫猫
喂 貓貓
もう　言ってるそばから
真是的 我剛說完
すいません　探しものが見つかったので　つい…
抱歉 看到想找的東西忍不住就…
探しものって
什麼東西
これです
是這個
残念ながら　本体には逃げられてしまいました
可惜本體已經逃走了
生やす薬を作る　そのために
為了做生長藥
取れた尻尾が　なぜ生えてくるか　調べてみようと
我想知道斷了的尾巴為什麼還會繼續長
って　桜花さま？
櫻花大人？
どこに行くの
你要去哪
杏さま
杏大人
あなたは母屋の掃除でしょう
你不是該打掃正房嗎
また　あそこに顔を出すつもり？
又打算去那邊看看？
あ…あの
那…那個
言ったわよね　余計なことはするなと
我說過了 不要多管閒事
も…申し訳ありません
十…十分抱歉
申し訳ありません
十分抱歉
杏さま
杏大人
医局から太医がおみえに
太醫院的太醫求見
太医？
太醫？
今更　何の用
事到如今又有何事
東宮をお助けできなかったくせに
當初他都沒保住東宮
何かご用ですか
您有何貴幹
えっと　賢妃に会いたいのだがね
那個 我想見賢妃
申し訳ありません
十分抱歉
梨花さまは　あなたには　お会いしたくないと思われますが
我認為梨花娘娘不想見你
で…でも
可…可是
随分と背の高い　こんな女官いたかしら
個子挺高 有這樣的宮女嗎
このように　書状はもらっている
我有這樣一份文書
分かりました　こちらへ
知道了 隨我來
失礼ですが　梨花さまはお元気ですよ
恕我直言 梨花娘娘很健康
ああ　それはよかった
啊 那就好
優秀な侍女たちが　賢妃を支えているのだね
多虧優秀的侍女們服侍著賢妃
当然です
當然
水晶宮の侍女は皆　名家の出
水晶宮的侍女都是名家出身
帝に仕えるのにも　ふさわしい者ばかりです
就算去侍奉皇上 其身份也能相稱
梨花さまも　皇族出身の高貴なお方ですから
梨花娘娘也是皇族出身之人
そんなの　私だって同じなのに
但我也一樣
一族のためにも
為了我們一族
帝の寵愛を得ることが　大切なのだ
獲得皇上寵幸很重要
分かったな　梨花　杏
知道了嗎 梨花 杏
はい
是
それなのに　どうして
但為什麼
どうしました
怎麼了
いや　あれは何の小屋かと思いまして
不 我在想那間小屋有何用途
別に　ただの物置ですが
沒什麼 只是倉庫而已
ここ最近　庭をいじったりは
最近可修整過庭院
いえ　特には
不 並沒有
そういえば　あんな庭木あったかしら
說起來 有過那種灌木嗎
今日は　香をつけて　いらっしゃるんですね
今天您用了香薰油吧
杏さま
杏大人
お久しぶりです
好久不見
先日は　失礼いたしました
前些天恕奴婢失禮
あなた　あの時の？
你是 那時的？
待ちなさい
站住
何を
幹什麼
嬢ちゃん
小姑娘
小父さん
大叔
お湯
熱水
お湯　沸かしてください
燒點熱水來
わ…分かった
知…知道了
ゆっくり　これを飲んで
慢點喝這個
どうして　こんな扱いを
為何這樣對待她
どうしたも何もないわ
這有什麼好問的
病がうつらないよう
為防止疾病傳染
病人を隔離するのは　常識でしょう
隔離病人不是常識嗎
確かに　感染力は低いですが　これはうつる病です
雖說傳染力低 但這確實是傳染病
でも　このような処置を続けていたら　死に至ります
可再這樣下去 會死人的
もちろん　下女一人の死など
當然 死了一個丫鬟
ささいな問題でしょうが
或許不足掛齒吧
ここに入った時　思い出しました
闖進來時我想起來了
梨花妃が　病に伏せていた時のことです
梨花娘娘抱恙時的事
病人のにおいをごまかすように　香がたかれていました
你們為掩蓋病人的氣息而焚香
何が言いたいの
你想說什麼
今度は　まるで逆だと感じたのです
這次則剛好相反
香のにおいをごまかすために
為了掩蓋香味
病人が置かれているようだと
而把病人放在這裡
待ちなさい
別動
水晶宮の侍女は　本当に隠し事が多いですね
水晶宮的侍女秘密可真多啊
先日　禁止となった　キャラバンの交易品がこんなに
前陣子被禁的商隊商品竟有這麼多
また　かわいそうな宦官が　むち打ちの刑にされてしまう
又要有可憐的宦官受鞭刑了
動揺するな
不要動搖
一つ一つは小さな毒でも
即使都是些微小的毒
それが混ざればどうなることか
混在一起就不好說了
分かるはずがない　こんな小娘に
這小丫頭不可能知道
本当の目的なんて
我真正的目的
杏さま
杏大人
堕胎剤を作ろうなんて
你打算製作墮胎藥
どういうおつもりですか
是何居心
一度の訪問で見つかるなら　変装する必要なかったかな
早知一次登門就能尋獲線索 就沒必要變裝了
顔を知られてるし　長期戦も覚悟してたんだけど
可臉被人記住了 我也做好了持久戰的準備
お待たせいたしました
久等了
着替え　ありがとうございます
感謝您準備的衣物
いえ　病人を看護した服で歩いて
沒事 你還穿著看顧病人時的衣服
病が広がっては　いけませんから
要防止讓疾病擴散
では行きましょう
那麼出發吧
皆さま　おそろいです
大家都到齊了
これは　どういうことだろうか　杏殿
這是怎麼一回事 杏
キャラバンの品には　毒物になり得るものがあったため　回収する
商隊的貨物可能有毒所以要回收
そう触れが出ていたはずだが
應該已經出過布告了
黙秘ですか
緘口不言嗎
壬氏さまに問われても　この態度とは
被壬氏大人質問還是這種態度
杏さま　水晶宮の侍女頭で
杏大人 水晶宮的侍女長
梨花さまのいとこでもある
也是梨花娘娘的表姐妹
面ざしが　どことなく似て
她們相貌有些相似
目を引く　誇り高そうな美女だ
都是引人注目 氣質高傲的美女
だからこそ　あえての侍女頭か
所以才特地擔任侍女長嗎
美しい花は　一か所に集めた方が目を引く
美艷的花集中於一處更能吸引目光
身分で考えても　中級妃に召し上げられて　おかしくない
以她的身份 被封為中級妃也不足為奇
本人も　それを分かっているはずだ
她本人應該也知道這一點
質問を変えよう
我換一種問法
禁止された交易品で　何をしようとしていた
你打算用被禁的貨物做什麼
何のことか分かりません
我不明白您的問題
確かに　病の下女を物置に寝かせるように　指示しました
我的確讓生病的丫鬟去倉庫休息
ですが　それは感染を防ぐためです
然而那只是為了防止傳染
何が置いてあるかまでは　存じませんでした
我不知道倉庫裡存放了什麼
それが罪になりますか
這也有罪嗎
下女を物置に隔離したことは　罪ではない
把丫鬟隔離在倉庫並非罪過
仕方ない　それだけ下女の命は軽い
無可奈何 丫鬟的命就是這麼卑微
それより
比起這個
いきなり　やって来て
突然來訪
梨花さまに会わせろと　言った挙げ句
說要見梨花娘娘
他の宮の物置をあさる方が　問題では
結果在其他宮的倉庫裡翻箱倒櫃的人才更有問題吧
そもそも　病人に食事を運ぶくらいでしか
說到底 那地方除了為病人送飯以外
人の寄りつかない場所です
根本沒人靠近
逆を言えば　誰でも近づけました
倒不如說 誰都能靠近那裡
これらが　私のものである証拠でも？
有證據能證明這些是我的東西嗎
それは　あの場にいた下女に　聞けばよいことだ
只要問在那裡的丫鬟就行了
熱に浮かされ　朦朧としていた　下女の発言を？
一名發燒不退 意識模糊的丫鬟所說的話嗎
どこまで信頼できますか
到底有幾分值得信任
熱に浮かされていたことは　知っているのですね
你知道她在發燒啊
実にお優しい
還真是體貼
わざわざ端女の容体を　見にきてくださるなんて
居然特地去探望侍女的病情
それなら　体に香油のにおいが残っていても　おかしくありませんね
這樣的話 身上留有香薰油的氣味也不奇怪
以前は　香油のにおいなど　しなかった杏さまでも
即使是以前沒有香薰油味的杏大人
これ以上　出過ぎては　いけない
不能再出頭了
分かっているが
我很清楚
腹の立つことはあるものだ
但這事真是惱人
今日の杏さまは
今天的杏大人身上
この香油と同じにおいがします
和這香薰油的氣味一樣
この瓶は　行李の中に置かれておりました
這瓶子置於箱籠內
果たして　にじみ出るほど　強いにおいでしょうか
其氣味真能強烈到滲出箱籠嗎
念のため　確かめさせてもらえませんか
保險起見 可否讓我確認一下
さ…触るなあっ
不…不許碰我
薬屋
藥師
大したことはありません
我沒大礙
そうですね
也是
私などが　触れてよいわけが　ありませんでした
以我的身份怎麼能接觸您
違う方に調べてもらいましょう
那就換一位來調查吧
その辺で　私に任せてもらえないかしら
能交給我來處理嗎
梨花妃
この者の罪状は　どうなるのでしょう
她的罪狀會如何
仮に　堕胎剤を作ろうとしたならば
若是她打算做墮胎藥
帝の子を殺すのと同義です
罪行與謀殺皇子相同
それは　どの妃の子であってもですか
不管是哪位妃子的孩子都一樣嗎
もちろん
當然
たとえ　杏の狙いが私であっても
就算杏的目標是我也一樣嗎
梨花妃　それは…
梨花妃 這是…
そういうことか
原來如此
梨花さまの服
梨花娘娘的衣服
玉葉さまが着ている服に　似ている
與玉葉娘娘的很像
どうりで　ろくな侍女がいないはずだ
難怪這裡沒有像樣的侍女
梨花さまのせいじゃ　ない
不是梨花娘娘的問題
意図的に　そのような者が　集められていたのだ
有人刻意召集了那些侍女
侍女頭の杏によって
正是侍女長杏所為
杏　あなたは一度も私のことを　妃扱いしてくれなかったわよね
杏 你從未將我當作妃子對待
国母としてふさわしくない
我不配作為國母
そう思っていたんでしょう
你一直都是這麼想的吧
あなたと私
畢竟你與我
どちらが妃になるか
誰會成為妃子
最後まで分からなかったものね
是到最後才知道的
何　上から目線で言ってるの
你憑什麼一副居高臨下的樣子
そういうところが　昔から嫌いなのよ
我以前就很討厭你這一點
勉強も作法も私の方ができた
女學和禮法都是我做得更好
他にもいっぱい
還有許多
あなたよりも　私の方が優れてるのに
都是我遠勝於你
何で　周りはみんな…
為什麼 周圍的人都…
胸の大きさが…いや
胸的大小…不
妃としての器が違い過ぎる
身為妃子的器量差太多了
「梨花」と「杏」　「ナシ」と「アンズ」
「梨花」與「杏」 「梨」與「杏」
そろえられたような名で
二人有與之相配的名字
生まれも教養もある
也都有良好的出身與教養
それでも　感情に支配され　間違いを犯す愚かな人間は
即便如此 受情緒支配犯下大錯的愚蠢之人
ごまんといる
仍不勝枚舉
杏さまも　また　そのような一人なのだろう
杏大人也是其中之一吧
当主の娘だから
因為是宗主的女兒
あなたは　私よりも上なわけ？
所以你就高我一等？
そんなわけないわ
這不可能
私は　ずっと　国母になるべく育ったのよ
我一直被教育著今後要成為國母啊
それは自白と捉えていいか
這些話能當作是你認罪了嗎
子をなせず　花園で枯れるといい
你就永遠無後 在花園裡枯萎吧
梨花っ
梨花
触れるな
別碰我
宦官ごときが汚らわしい
你這骯髒的宦官
離せ
放開
離せえ
放開我
杏さまは
杏大人
帝を　よほどお慕いしているのですね
一定非常傾慕皇上吧
当たり前じゃない
當然了
何を言うの
你在說什麼
いえ
不
私は　ただ
我只是
国母という立場を　愛しているように見えましたので
覺得你愛的是國母的地位
梨花さまと違って
與梨花娘娘不同
そんなふうに思っていたのね　杏
原來你是這樣想的 杏
壬氏殿
壬氏大人
この侍女頭は　主に暴言を吐きました
這位侍女長對聖上出言不遜
私が手を出してしまうほどに
嚴重到讓本宮親自動手
よって　この者を解雇します
因此本宮要免去她的職位
梨花妃　それは…
梨花妃 這…
あら　平手では足りませんか
怎麼 一巴掌不夠嗎
では　こちらで
那我就…
お待ちください
且慢
待ちません
我不要
やるなあ
真厲害
もう昔の梨花さまじゃない
她已經和過去不同了
自分の玉の緒のついえるのを　待つ　はかなげな女性は
曾經那個心如死灰的弱女子
どこにもいない
已經消失得無影無蹤
今後一切　後宮への立ち入りを　禁じてください
今後請禁止她再進入後宮
厚情ある甘い処理だが
這輕罰真是留足了情面
この女には十分な屈辱だろう
不過對她來講應該很屈辱了
逆恨みしたところで
即便她還抱有恨意
醜聞で後宮を追い出された身では　手も足も出せない
但因過錯被逐出後宮也無計可施了
もう二度と　二人が並び立つ日は　来ないだろう
大抵不會再見到二人並肩了
使え
拿去用
血が出ているぞ
你流血了
平気ですよ　薄皮一枚ですし
沒關係 只是點小傷
そういう問題じゃない
問題不在這裡
こんな上等な絹に　血を付けるのはなあ
真不想讓這麼高級的綢子沾到血
なぜ病人が物置にいると分かった
你怎麼知道病人在倉庫裡
変装していたくらいだし
還特意做了變裝
最初から　分かっていたわけではあるまい
說明不是一開始就知道
ある程度　目星は付けてましたよ
我大致猜到了
病気なので　皆の寝床から離れた　目立たない場所だろうと
因為她生著病 應該會在遠離住處又不起眼的地方
まさか　物置とは思いませんでしたが
不過沒想到會在倉庫
それと　目印があったので
此外 還有一處線索
あの庭木が
那些灌木嗎
はい
沒錯
本来　あの花は　ほとんど赤なんです
通常那些花大多是紅色的
なのに白い花しか咲いていない
卻只開了白色的花
誰かが選んで植えたのでしょう
我想大概是某人特意挑出來種的
風水では緑と白の組み合わせは　健康にいいそうですから
據說綠配白在風水中有益於身體健康
なるほどな
原來如此
それに　オシロイバナというのが　何とも皮肉ですが
而且 種紫茉莉實在是諷刺
オシロイバナ？
紫茉莉？
種に詰まっている白い粉が
這花種子中的白粉
堕胎剤にも使われるんです
也能用做墮胎藥
そこら中に生えてるぞ
這種花到處都有種啊
作り方さえ知らなければ　害はありません
不知道製作方法就沒有問題
今日の香油と同じです
和那些香薰油是一樣的
杏さまは　なぜ
杏大人她
香油が堕胎剤になることを　知っていたのでしょう
是如何知道香薰油能做墮胎藥的呢
それも　キャラバンが持ち込んだ　交易品が
而且還是商隊販賣的商品
問いただしたところで
就算問她這些
口を割るかどうかは分からんが
她也不一定會開口
薬屋　一つ聞いてもいいか
藥師 我再問你一件事
この後宮の中に
你說有人在後宮中
香油が堕胎剤となることを　吹き込んだ人物がいると
散播香薰油能做墮胎藥的事嗎
分かりません
我不清楚
ですが　用心するに越したことは　ないかと
但的確值得重視
あ…あの
那…那個
オシロイバナ
紫茉莉
物置にいた子　どうなりました
倉庫裡的那位還好嗎
後宮を出て　治療を受けるそうです
她會出後宮接受治療
梨花さまの申し出だ
是梨花妃提出的
責任は自分にあるからと
因為她覺得是自己的責任
費用も負担するらしい
好像還承擔了費用
そうですか
這樣啊
あの薬師が来ていたようだな
那個藥師好像來過這裡
はい　何でもご存じですのね
是的 什麼都瞞不住您
彼女には助けられてばかりです
我一直受到她的幫助
どうなさいました
您有事嗎
いや
沒什麼
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
なぜか「キミ」にだけ「ボク」が伝わらない
不知為何 「我」的聲音唯獨無法傳達給「你」
募れば募るほどに苦しくなるよ
相思之情愈加痛苦
「良薬は苦し」なんて笑って言っていたけど
曾經笑談「良藥苦口」
今更わかった
如今方能領悟
悪い夢なら醒めてと願う日も
無論是祈禱能從噩夢中醒來的那天
誰にも言えない秘密も
還是不能訴說的秘密
掛け違えたボタンもあの夜も
亦或是系錯的鈕扣與那個夜晚
幸せのレシピかもね
或許都是幸福的配方
例えば「ボク」がボクじゃなければ
倘若「我」不再是我
「キミ」がキミじゃなければ…
「你」也不再是你…
なんで でも記憶の一つ一つが
為何這記憶卻一次次地
「キミ」を呼ぶんだ
將「你」呼喚
閉ざしていた日々と鎖していたココロ
封存起來的日子與門扉緊閉的心靈
魔法みたいに溶かしてく
如魔法般融化
いろんな「キミ」がいる
千姿百態的「你」伴我身旁
この世界が結局 ほら、好きなんだ。
這樣的世界啊果然 我好喜歡
選擇之廟